[назад в оглавление](../README.md)
# Медово-имбирные пряники

**Ингридиенты, в порядке использования**

Начальная группа:
- Сахар 0,5 Стакана 
- Мед 70 гр. 
- Имбирь 1 Чайная ложка (тертого, с горкой) 
- Корица молотая 1 Чайная ложка 
- Мускатный орех молотый 0,5 Чайных ложки 
- Кардамон молотый 0,5 Чайных ложки
- гвоздика молотая 0,5 Чайных ложки
- перец чёрный молотый 1/4 Чайных ложки
- Молоко 50 Миллилитров 


- Сода 1 Чайная ложка 
- Масло сливочное 120 гр. 
- Яйцо 1 Штука 
- Мука пшеничная цельнозерновая 200 гр. (можно заменить на ржаную муку)
- Мука пшеничная 200 гр. 


Глазурь:
- Сахарная пудра 6 Ст. ложек 
- Лимон 0,5 Штуки 


**Процесс**

- Подготовим ингредиенты. 
- В кастрюлю насыпаем все ингридиенты начальной группы и доводим массу до кипения, 
периодически помешивая. 
- Насыпаем соду и перемешиваем. В этот момент масса активно вспенивается и увеличивается. 
- Далее, добавляем разрезанное на куски сливочное масло. 
- Когда масса немного остынет вбиваем яйцо и все хорошо перемешиваем. 
- Насыпаем в кастрюлю цельнозерновую муку и все перемешиваем. 
- Белую пшеничную муку добавляем небольшими порциями и замешиваем тесто. Тесто получается мягкое, 
собираем его в комок, накрываем пищевой пленкой и убираем в холодильник на час. 
- Остывшее тесто стало немного плотнее. Посыпаем его мукой и раскатываем пласт толщиной 4-5 мм. 
- Формочками вырезаем пряники. Заготовки выкладываем на противень покрытый пекарской бумагой. 
- Выпекаем при температуре 180 градусов около 12 минут (при толщине ~10 мм). 
- Сахарную пудру соединяем с соком лимона и перемешиваем. Сахарную глазурь перекладываем в 
кулинарный мешочек и украшаем пряники по своему вкусу. 
