    
[назад в оглавление](../README.md)
# Ржаной хлеб

**Закваска**
- Вода 105 гр.
- Мука пшеничная 135 гр.

**Закваска 150% влажности**
- Вода 150 гр.
- Мука пшеничная 100 гр.

Добавить воду с мукой к старой закваске, перемешать. Готово когда удвоит объём. 
Можно использовать половинную дозу. Кормить перед использованием, 
или раз в 2-3 недели.

**Опара**
- Закваска 240 гр.
- Вода 340 гр.
- Ржаная мука 240 гр.
- Патока (мёд, сахар) 1 ст.л.

**Опара для закваски 150% влажности**
- Закваска 250 гр.
- Вода 295 гр.
- Ржаная мука 275 гр.
- Патока (мёд, сахар) 1 ст.л.

В хлебопечку на режим «пицца»* и оставить на ночь. Готово когда на поверхности
видны пузырьки. В этом состоянии можно позволить перестоять, не критично ко времени.

**Тесто**
- Вся опара
- Ржаная мука 200 гр.
- Соль 1.5 ч.л.
- Патока (мёд, сахар) 2 ст.л.
- Масло подсолнечное 2 ст.л.

На режим «пицца»* и перегрузить в форму для выпечки. Подождать примерно час 
(зависит от температуры в комнате), пока увеличится вдвое. Критично ко времени.

**Печь**
- 425 F 50 минут.

**Коррекция**
- 'оторвалась крыша' - не дал подойти перед выпечкой
- 'плоская крыша' - перестоял перед выпечкой

**Примечания**

- Для лучшего подъема, раскормить закваску. За день до выпечки, добавить к старой закваске
  50% воды и 50% муки, перемешать. После увеличения объема в два раза, половину отделить -
  можно зажарить на сковороде или сразу использовать для опары.
- Для получения глянцевого верха, опрыскать верх хлеба водой за 5 минут до окончания выпечки.
- Для получения хрустящей корочки, после выпечки приоткрыть духовку и оставить на 10 минут.

\* Имеется в виду хлебопечка Panasonic. Режим «пицца» это замес и расстойка 
примерно 40 минут.
